🏧 Анализ оптимальных локаций для установки банкоматов (Москва, ЦАО)

![alt text](https://img.shields.io/badge/Python-3.10%2B-blue)


![alt text](https://img.shields.io/badge/GeoPandas-Spatial-green)


![alt text](https://img.shields.io/badge/Scikit--Learn-ML-orange)


![alt text](https://img.shields.io/badge/Uber-H3-yellow)

Этот проект посвящен поиску наилучших мест для установки новых банкоматов в Центральном административном округе Москвы. Используя геопространственные данные OpenStreetMap и машинное обучение, алгоритм выявляет зоны с высоким спросом на финансовые услуги и низкой конкуренцией.

📊 Демонстрация результатов
🗺️ Интерактивная карта рекомендаций

На карте ниже показаны гексагоны (H3), окрашенные в зависимости от Potential Score.

🟨 Желтый/Оранжевый: Высокий потенциал (много людей/бизнеса, мало банкоматов).

🟦 Синий/Фиолетовый: Низкий потенциал.

🔵 Яркие точки: Топ-20 рекомендованных локаций.

<img width="540" height="413" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ba475072-5b4a-4502-8294-ce734fd80f33" />

📉 Важность признаков (Feature Importance)

Какие факторы больше всего влияют на успешность локации (на основе Random Forest):

<img width="795" height="414" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f25b8e38-a580-4093-8e70-c3477a5447e2" />

🛠️ Методология

Анализ проводится в несколько этапов:
Сбор данных (OSM & OSMnx):
Скачивание границ ЦАО, Москва.
Парсинг объектов: существующие банкоматы, ритейл, общепит, бизнес-центры, транспортные узлы, жилая застройка.

Гео-процессинг и H3:
Вся территория разбивается на гексагональную сетку H3 (Resolution 9).
Для каждого гексагона рассчитываются фичи: количество точек притяжения в радиусе 300-500м.

Кластеризация (K-Means):
Сегментация территорий на кластеры (например, "Спальный район", "Деловой центр") для понимания структуры города.

Машинное обучение (Random Forest):
Обучение классификатора предсказывать наличие банкомата (atm_target) на основе инфраструктуры.
Модель учится понимать, где обычно ставят банкоматы.

Расчет потенциала (Scoring):
Мы ищем места, где модель предсказывает высокую вероятность успеха, но реальных конкурентов рядом мало.
Формула: Score = 0.6 * P(Success) + 0.4 * (1 / Competition_Factor)

🧮 Ключевые метрики

В ходе анализа было обработано 712 гексагональных зон.
Точность модели (Test Accuracy): ~84%
ROC AUC: ~0.80

Главные драйверы размещения:
Близость конкурентов (банкоматы часто ставят кучно).
Плотность общепита.
Близость бизнес-центров.

🚀 Как запустить
Перейдите по ссылке и нажмите запустить всё:
https://colab.research.google.com/drive/11sGqEjfN9I8QYPSjHQVyYIj5uXnn93Dl?usp=sharing


🔧 Технологический стек

Язык: Python 3

Гео-аналитика: GeoPandas, OSMnx, Shapely

Индексация пространства: H3 (Uber)

Визуализация: Leafmap, Matplotlib, Seaborn

ML: Scikit-learn (Random Forest Classifier, K-Means)

Автор: Сологуб Даниил
